---
layout: post
title:  "Плюсы и минусы татуажа век"
author: admin
categories: [ Красота, Здоровье ]
tags: [red, yellow]
image: assets/images/tatyazh-vek-2.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать больше про плюсы и минусы татуажа век, а так же определиться с выбором процедуры."
featured: true
hidden: true
rating: 4.0
---
Татуаж — распространённая процедура, к которой женщины прибегают уже много лет. Это простой способ всегда иметь идеальный макияж, который не смоется под дождем или при купании в бассейне, не сотрется от взмаха руки и всегда будет подчеркивать совершенство вашего лица.

Татуаж корректирует форму глаз, приподнимает визуально нависшие веки и даже делает ресницы более густыми. Но, к сожалению, проводить эту процедуру можно не всем. Прежде чем сделать перманентный макияж, стоит проконсультироваться с косметологом, тщательно взвесить все плюсы и минусы.

## Особенности

Появление технологии стало прорывом в эстетической косметологии, так как позволило на продолжительное время получать желаемый идеальный макияж. Перманентный макияж подразумевает введение цветных пигментов в верхние слои кожи.

Благодаря этому можно сделать более насыщенный цвет губ, нарисовать дополнительные волоски на бровях и заполнить межресничное пространство. Выполняется работа специальной машинкой с одноразовыми насадками, которые совершают микроскопические проколы.

Результат работы полностью зависит от мастерства косметолога, используемой краски и от типа вашей кожи. При осуществлении процедуры обязательно используют обезболивание. Практически никогда не применяют инъекции, а вот анестезирующие мази — постоянно.

После процедуры крайне важно правильно ухаживать за макияжем. Особенно это касается первых двух недель. Если вы станете сами снимать корочки, которые будут образовываться, часто появляться на солнце и ходить в солярий, то скорее всего макияж станет непривлекательным и очень быстро исчезнет.

## Плюсы татуаж век, губ, бровей

Достоинства перманентного макияжа очевидны. Процедура позволяет обойтись без подводок, теней, туши для ресниц, гелей и помадок для бровей, блесков и помад для губ. Вы теперь сможете выглядеть ярко без грамма косметики.

Ещё одно весомое преимущество — эффект сохраняется на протяжении нескольких месяцев, а иногда даже лет (при правильной и регулярной коррекции). Стоит отметить, что после проведения коррекции восстановительный период намного меньше. Можно оценить цвет радужки, акцентировать внимание на нужной части лица, даже скрыть мелкие дефекты (например, асимметрию).

Ещё один плюс — занимает процедура не много времени. Всего час-два достаточно для того, чтобы полностью привести в порядок определенную зону. Риск инфицирования сведен до минимума. Особенно, если мастер соблюдает все правила. Именно поэтому важно обращаться к сертифицированным, проверенным специалистам, которые работают в салонах и дорожат своим именем.

Например, если вы хотите сделать татуаж век в Самаре по приемлемой цене, сделать это можно тут — [http://www.hollywood-samara.ru/kosmetologiya/tatuazh-permanentnyj-makiyazh/tatuazh-glaz/](http://www.hollywood-samara.ru/kosmetologiya/tatuazh-permanentnyj-makiyazh/tatuazh-glaz/) .

### Минусы тату на веках, бровях

Даже такая процедура имеет свои недостатки. В первую очередь проводить её можно далеко не всем. Стоит отказаться от перманентного макияжа, если:

* вы беременны;
* кормите грудью;
* у вас гипертония, инфекционные или грибковые поражения кожи лица, глаз;
* у человека болезни крови;
* у клиента сахарный диабет;
* повышенная чувствительность к пигментам;
* у вас эпилепсия или гипертония.

Лучше перенести прием, если у вас начались критические дни, так как результат может быть хуже (кожа отличается в этот период времени особой чувствительностью, отёк будет сходить дольше, перманентный макияж век может хуже зафиксироваться).

### Что выбрать

Сегодня используют различные методы нанесения татуажа. Техника зависит от выбранной зоны, типа кожи и желаемого результата. Например, для бровей весьма популярна волосковая техника (подразумевает не полное закрашивание всей брови, а аккуратную прорисовку отдельных волосинок). Для губ чаще всего выбирают акварельную технику, которая подразумевает мягкую, плавную растушевку цвета по поверхности губ.

Подобрать подходящую методику вам поможет специалист. Он порекомендует, как правильно ухаживать за татуажем, даст все необходимые рекомендации. Татуаж лица — это возможность долгое время оставаться неотразимой. Однако, чтобы результат действительно оправдал ожидания, необходимо найти хорошего специалиста косметолога и соблюдать все его рекомендации.

