---
layout: post
title:  "Новогодняя ночь на природе"
author: admin
categories: [ Праздники, Новый год ]
tags: [ новыйгод]
image: assets/images/novogodnyaya-noch-na-prirode.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать как подготовиться и хорошо провести новогодню ночь на природе."
featured: true
hidden: false
rating: 4
---

Новый год — праздник, который принято отмечать в кругу близких и горячо любых людей: родственников, коллег, друзей или второй половинки. Сегодня все популярней уезжать на новогодние праздники за город, чтобы отдохнуть от городской суеты и расслабиться.

Если не знаете, как и где встретить новый год, можете это сделать на базе отдыха на природе — [http://bazadryzba.ru/](http://bazadryzba.ru/) . Отличный сервис, шикарные пейзажи, чистый воздух — и взрослые, и дети оценят отдых на свежем воздухе.

## Празднование и организация нового года на природе

1. Максимально повезло тем, у кого есть дача в живописном месте. Можно выбраться в загородный домик на все выходные и забыть о шуме города.
2. Конечно, настоящие экстремалы могут выбраться в поход, на кемпинг, в лес с палатками, но такой вариант актуален только если Вы максимально подготовлены физически к подобным подвигам (и с соответствующей экипировкой) и зима не очень холодная.
3. Хороший вариант — отправиться на базу отдыха. Обычно это один корпус с большим количеством номеров или домики, которые размещены по всей территории базы.
4. Если Вы не любитель шумных гуляний, можно снять отдельно стоящий коттедж в живописном месте.

После того, как Вы определитесь с тем, где именно будете отмечать праздник, необходимо продумать и другие важные пункты:
* будете ли Вы ночевать на базе, в коттедже, кто поедет домой после праздника, а кто будет оставаться;
* какой будет формат праздника: дружеские посиделки или официальный бал-маскарад;
* кто ответственный за оформление, программу, еду и напитки;
* стоимость всего мероприятия.

Если Вы решили отправиться не на базу отдыха, а снять отдельный коттедж, сразу проведите ревизию отопительной системы — гости не должны замерзнуть во время праздника. Сразу продумайте, сколько нужно будет еды и напитков на всех, будет ли возможность докупить что-то во время праздничных дней.

Важно сразу подготовить необходимые мелочи:
* аптечка (в нее положите средства от отравления, головной боли, температуры, от похмелья, пластырь и другие медикаменты, которые могут понадобиться);
* подготовьте одноразовую посуду — ее, как правило, мало не бывает;
* мешки для мусора, салфетки и бумажные полотенца;
* если зима теплая и есть возможность посидеть в беседке, у костра, подготовьте теплые пледы, чтобы ими можно было укрыться.

### Новогодняя ночь на природе — за и против

Такой отдых имеет немало достоинств:
* возможность отдохнуть от пыльного и грязного города, насладиться красотой природы;
* вы попадаете в настоящую Новогоднюю сказку, о которой мечтают как дети, так и взрослые;
* можно пожарить на улице шашлыки;
* это отличный вариант для отдыха как семьей, так и большой компанией коллег или друзей.

К сожалению, такой отдых имеет и недостатки:
* надо сразу продумать очень много моментов (еда, как добираться, где жить) — если что-то упустить, отдых может быть испорчен;
* если Вы отправитесь в лес, возможна встреча с дикими животными.

## В чем встречать новый год на природе

Одежда, в которой стоит встречать Новый год Крысы 2020, должна быть удобной, пастельных тонов (в приоритете белый, серый, коричневый, оливковый, коричневый и черный). Уместны яркие блестящие пайетки, массивные металлические украшения, броский макияж.

Конечно, стоит выбирать одежду, в который Вам будет комфортно. Если большую часть времени Вы планируете проводить на улице, лучше одеться тепло, а вот для тех, кто планирует все время провести в помещении, в пору подойдет легкое платье или стильный костюм. Откажитесь от агрессивных принтов, леопардовых мини и т.д. Крыса не оценит такой наряд.

Не знаете, как отметить новый год на природе? Наша статья поможет определиться с местом проведения мероприятия и праздничной программой. Помните, лучше заняться подготовкой к празднику за несколько месяцев, чтобы гарантированно качественно спланировать все до мелочей.
