---
layout: post
title:  "Модные тенденции в интерьере спальни, новое современное оформление"
author: admin
categories: [ Дизайн ]
tags: [дизайн, интерьер]
image: assets/images/sovremennij-dizajn-spalni.jpg
description: "Читайте в нашей статье о модных тенденциях в интерьере спальни, какое оформление сейчаc в моде, современный стиль"
featured: true
hidden: true
rating: 4
---

Спальня — уникальное место в доме, где должна царить атмосфера гармонии и уюта. Это место, где каждый человек набирается сил и расслабляется перед грядущим днем. Именно поэтому созданию гармоничного интерьера этой комнаты стоит уделить особенное внимание.

Создать интерьер спальни в современном стиле совсем несложно. Для этого даже не придется пользоваться услугами дизайнера. Достаточно остановиться на стиле, который нравится и подобрать элементы мебели, которые гармонично впишутся в дизайн.

Если вы не можете найти в магазинах то, что нужно, можете купить мебель для спальни на заказ тут — [http://mvkmebel.ru/catalog/case-furniture/bedrooms/](http://mvkmebel.ru/catalog/case-furniture/bedrooms/) . Мастера помогут воплотить в жизнь самые смелые идеи!

## Модные тенденции в интерьере спальни — новое оформление

**Этнические рисунки**. Килим, бохо, икат — все это популярно в 2019 году и станет украшением любой комнаты. Текстильные элементы с этническими узорами станут изюминкой комнаты. Не бойтесь переборщить. Разные узоры можно сочетать друг с другом. Главное, подобрать одну цветовую гамму.

**Яркие цвета** — то, что необходимо при оформлении современной спальни. Белый цвет все еще фаворит интерьера, но множество ярких акцентов позволит разнообразить его и сделать более выразительным. Яркий апельсиновый, благородный изумрудный, глубокий фиолетовый — все эти оттенки, используемые не только в постельном белье, но и в мебели, помогут сделать интерьер выразительным.

**Доски** — экостиль, ставший особенно востребованным несколько лет назад, не теряет своих позиций, а его популярность только растет. Доски можно использовать для самостоятельного создания мебели, декорирования потолка и стен, пола. Можно с их помощью выделить отдельную зону.

**Обои с оригинальным сюжетом**. 3D обои с огромными цветами, фруктами и экзотическими пляжами давно ушли в прошлое, считаются безвкусными, а вот современные обои с удивительными принтами становятся все более популярными. Например, с имитацией кирпича, досок, леса и т.д.

Какие спальни сейчас в моде? В стиле **минимализм**! Он еще не скоро выйдет из моды. Светлые тона, минимум мебели и декора — это поможет визуально сделать помещение больше и стильным.

Современный дизайн спальной комнаты подразумевает оригинальное оформление **двери**. Она может быть единственным ярким акцентом в комнате, оригинальной и уникальной. Преобразит комнату амбарная дверь, конструкция на рельсах, расписная и т.д.

**Комната в чердачном стиле**. Сегодня лофт — стиль ресторанов и кафе, баров и гостиниц, домов и небольших квартир. Бетонные и кирпичные стены, натуральное дерево и мягкий текстиль — ваша спальня точно будет выделяться на фоне других.
Какие сейчас модные кровати
В XXI веке у каждого есть возможность обустроить комнату в любом стиле. Вы можете остановить выбор на строгом классическом, холодном минимализме, роскошном барокко, замысловатом хай-тек, уютном лофте и т.д. Вы ограничены только своей фантазией. Кровать — жемчужина комнаты и подбирается под стиль спальни — она не должна выбиваться.

## Сегодня в моде такие кровати:

* нестандартной формы. Вы всегда хотели поставить посреди комнаты большое круглое ложе? Или наоборот, уютное и небольшое? Пришло время реализовать идею;
* яркие контрастные цвета: основа желтого цвета, изголовье ярко-розового — не это ли кровать вашей мечты? Если да, смело покупайте, сейчас такие модели на пике популярности;
* в моде всегда классика — изделия из дерева различных форм и размеров, с четкими формами;
* популярный вариант — высокое ложе. Психологи утверждают, что если человек спит на высокой кровати, его самооценка становится выше.

Сегодня на страницах глянцевых журналов можно увидеть разнообразные интерьеры спален в современном стиле. На первый взгляд может показаться, что оборудовать подобную комнату будет слишком дорого, но не стоит отчаиваться. Среди всего разнообразия, представленного на рынке, можно найти элементы интерьера для создания любого дизайна.
