---
layout: post
title:  "Правила перевозки кошек в поезде по России"
author: admin
categories: [ Путешествия, Домашние животные ]
tags: [бассейн, ремонт]
image: assets/images/kak-provozit-koshek-v-poezde.png
description: "Вы узнаете можно ли, как и в каких вагонах перевозить кошек в поездах по России, читайте все правила, чтобы быть в курсе."
featured: true
hidden: false
rating: 4
---

Сегодня многие люди отдают предпочтение поездам, так как это быстрый и простой способ добраться в нужную точку на карте. А воспользоваться услугами РЖД могут даже животные.

Владельцам котов больше не придется оставлять своих четвероногих друзей на попечение родственников и знакомых, достаточно соблюдать установленные правила провоза кошек в поездах дальнего следования по России РЖД и вы сможете колесить по стране вместе со своим пушистым другом.

## Можно ли ездить с питомцем

Конечно путешествовать с животными в XXI веке возможно. Сегодня это не проблема. Но, к сожалению, не во всех вагонах разрешено транспортировать животных. Правила перевозки могут отличаться.
 Именно поэтому сразу при приобретении билета узнайте, можно ли находиться с котом в данном поезде и в выбранном вагоне.

## Как купить билет на кошку в поезд

Если вам предстоит перевозить кота, необходимо оплатить свой билет и особенную квитанцию. Это и есть билет вашего питомца. Стоимость данной квитанции может быть разной, зависит от типа выбранного вагона. Также перевозиться животные могут бесплатно (при условии выполнения определенных требований). Например, выкуп всего купе.

В каких вагонах можно перевозить кошку? И в купе, и в плацкарте, и даже в CВ вы можете ехать со своим любимцем.

## Что нужно для провоза кошки в поезде

Всё зависит от того, как далеко вы едете. Согласно последним поправкам, на небольшие расстояния можно перевозить животных без каких-либо документов (даже без ветпаспорта).

Единственное, что вам нужно, — это оплаченный проездной билет и прочные контейнер/клетка/корзинка, где будет спать ваш питомец. Однако, если в планах пересечение границы, Вам необходимо подготовить пакет документов (это действующее ветеринарное свидетельство N#1, вет паспорт с перечнем сделанных прививок) и, вероятно, необходимо будет сделать чипирование.

Для заполнения ветеринарного паспорта необходимо обратиться в клинику, где животному введут все необходимые вакцины и внесут информацию о сделанных прививках в специальную книжечку. Обратиться за такой ветуслугой в Москве Вы можете сюда — [https://doctorpanda24.ru/](https://doctorpanda24.ru/) . Точно узнать, нужно ли чипирование при поездке в определенную страну, Вы можете у перевозчика и принимающей стороны.

## Что нужно, чтобы провезти кошку в поезде — контейнер

Если у вас в планах совершить длительное путешествие, то контейнер обязательно нужен. Перевозить кота разрешено только в переноске или в  клетке. Контейнер должен быть прочным, с небольшими отверстиями, чтобы через них кот не мог просунуть лапу и повредить другого пассажира или проводника.

Переноска устанавливается на место ручной клади. Однако, если вам предстоит транспортировать животное на небольшое расстояние, можно ограничиться корзинкой, в которую можно посадить кота.

Можно ли с кошкой ехать в поезде? Конечно да. Если в ваших планах ехать с четвероногим другом на поезде, обязательно уточните в справочной, есть ли в этом поезде места для пассажиров с животными, есть ли какие-то особенные правила транспортировки. Далее купите билет, оплатите квитанцию на животное и подготовьте прочную переноску. Этого достаточно, чтобы обеспечить вам безопасное и приятное путешествие.
