---
layout: post
title:  "Как сделать площадку под бассейн"
author: admin
categories: [ Дача, Своими руками ]
tags: [бассейн, ремонт]
image: assets/images/ploshadka_dlya_bassejna.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать, как подготовить площадку под бассейн, как выровнять место для основания."
featured: false
hidden: false
rating: 4
---

Бассейн — любимое место отдыха и детей, и взрослых в жаркую погоду. Он пригоден для плавания, активных игр, проведения вечеринок и т.д. Прослужит конструкция вам не один год, если будет корректно установлена.

Если же установка была выполнена неправильно, чаша может легко повредиться. О том, как правильно обустроить место под бассейн, вы узнаете из нашей статьи, а вот купить качественный полипропиленовый бассейн вы можете тут — [https://spa-tehno.ru/](https://spa-tehno.ru/).

## Как сделать площадку для бассейна на даче — подготовка

В первую очередь необходимо определиться с размером и формой будущей конструкции. После этого подберите самую подходящую зону на участке, где можно разместить конструкцию.

Область должна:
* быть максимально ровной;
* не находиться под кронами деревьев;
* состоять из обычного плотного грунта (бассейн нельзя устанавливать на сыпучих, подвижных грунтах);
* находиться на расстоянии в пару метров от домов и других построек, лучше, чтобы она находилась на расстоянии от забора;
* находиться как можно дальше от железнодорожных путей и оживленных дорог.

Следующий шаг подготовки — нанесите на землю разметку. Она должна быть равна размеру выбранной конструкции. 

Если вы выбрали круглую конструкцию, в центр выбранной зоны следует вбить колышек. К нему привязывается леска, второй ее конец крепится к другому колышку. Расстояние от узла до узла равно радиусу вашей конструкции. Оттяните второй колышек на нужное расстояние и с его помощью начертите окружность.

Далее снимите слой дерна вместе с травой (от 5 см до 0.5 метров). Это поможет максимально выровнять зону под бассейном. Если расположение выбрано корректно, то площадка останется пригодной к эксплуатации даже через год.

Важно: в яме не должно быть остатков травы, корней, строительного мусора и т.д. Так как если все это оставить, трава, остатки растений начнут гнить.

## Как выровнять площадку, основание под бассейн

Полученную яму рекомендуют засыпать песком (полностью или частично — бассейн может быть частично погруженным или наземным). Песок разравнивается. На него сверху выкладывают особенную подстилку, которая идет в комплекте с бассейном.

Хорошее решение — постелить поверх этого покрытия пенофол. Его можно нарезать в нужном количестве, склеить между собой листы, чтобы сформировать плотное и надежное дно. Сверху на подготовленную поверхность можно устанавливать бассейн.

Для экономии времени вы можете выбрать другой способ установки бассейна — на заранее подготовленный подиум. Этот вариант подходит только для сборных и надувных конструкций. Подиум построить можно быстро:
* из деревянных досок (от 3х см в толщину) сколотите площадку нужного размера;
* разместите на земле бруски 5х10 см, на них прикрепите деревянное основание;
* основание можно зашлифовать, покрасить и использовать для монтажа бассейна.

Хотите сделать ровную площадку под бассейн? Воспользуйтесь нашими рекомендациями, которые помогут оптимально подготовить зону для установки конструкции. Провести манипуляции можно самостоятельно, но если ваш бассейн имеет очень сложную конструкцию или вы боитесь сделать что-то неправильно, лучше доверить выполнение задачи специалистам.

