---
layout: post
title:  "Как выбрать постельное белье для ребенка"
author: admin
categories: [ Дети, Текстиль, Дом ]
tags: [постельное белье, для ребенка]
image: assets/images/postelnoe-belje-dlya-rebenkajpg.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать, каким должно быть детское постельное белье, и как правильно его выбрать. Советы родителям"
featured: false
hidden: false
rating: 4
---

К выбору детского постельного белья люди подходят с большой осторожностью. Сегодня на рынке представлено больше количество комплектов с замысловатыми узорами, интересными расцветками. Но, к сожалению, большинство продукции производится из синтетики, которую лучше не покупать для детей.

Комплекты должны соответствовать многим параметрам и выбирать их стоит очень тщательно. О том, как выбрать детское постельное белье для ребенка правильно вы узнаете из нашей статьи.

## Какое детское постельное белье лучше для ребенка

В первую очередь необходимо обращать внимание на материал изготовления. Как было сказано выше — от синтетики лучше отказаться сразу. Она может вызвать аллергическую реакцию (появится раздражение на коже), быть плохо покрашенной, выделять токсичные запахи. Поэтому выбирать стоит материал, основой которых является лен, хлопок, бамбук.

## Ткани, которые подходят для производства детского белья:

* ситец — невысокая цена и возможность использования с рождения — существенные достоинства такого материала. Но он не отличается высокой прочностью, а рисунок достаточно быстро выцветает;
* бязь — более плотная, чем предыдущий вариант, прочная, прослужит долго, пригодна для регулярной стирки, воздухопроницаемая. Но может линять при стирке — поэтому лучше стирать отдельно, на деликатном режиме;
* сатин — легкая и прочная материя, способная выдерживать частую стирку. Материал не вызывает аллергии, хорошо впитывает влагу, гладкий на ощупь;
* ранфорс — легкая, тонкая, подойдет для жаркого лета, при этом очень прочная. Весомые достоинства: гипоаллергенность, способность впитывать влагу, отлично пропускает воздух;
* поплин — может производиться как из натуральных, так и из искусственных материалов. Постельное, изготовленное из 100% хлопка, очень теплое, хорошо впитывает влагу, гипоаллергенное, безопасно для детского здоровья;
* поликоттон — выбирайте вариант, с котором от 60% хлопка (допустить до 40% синтетики можно).

## Каким должно быть детское постельное белье — выбор расцветки

* От 0 до 3х лет — выбирайте пастельные тона (он будет много времени проводить в кроватке первое время, а слишком яркие оттенки могут раздражать его).
* От 3 до 7 лет — можно выбирать комплекты с рисунком. Лучше отдавать предпочтение спокойным тонам или постельному белью с несколькими крупными рисунками (чтобы их не было очень много).
* От 7 до 12 лет — можно выбирать более яркие цвета, белье с рисунками, любимыми персонажами.

Чем старше будет ребенок, тем больше нужно прислушиваться к его пожеланиям относительно расцветки. Мнение вашего сына или дочери очень важно, ведь именно ему/ей жить в этой детской и использовать это постельное белье.

Также можно подбирать постельное, выполненное в определенной стилистике. Например, если вся комната выполнена в морской и пиратской тематике, можно подбирать соответствующее постельное. А подобрать и купить качественную и безопасную мебель для ребенка можно тут — https://babygnom.ru/ .

Теперь вы знаете, какое постельное белье лучше для детей и сможете подобрать лучший вариант для своего малыша. Помните, чем натуральней состав ткани, тем выше вероятность, что она не вызовет аллергии. Отдавайте предпочтение проверенным производителям, которые могут предъявить сертификаты качества и подтвердить, что продукция соответствует всем выдвигаемым требованиям.

