---
layout: post
title:  "Как выбрать детский манеж"
author: admin
categories: [ Дети, Дом ]
tags: [манеж, воспитаниедетей]
image: assets/images/kak-vybrat-detskij-manezh.jpg
description: "Мы расскажем вам как и какой детский манеж выбрать для ребенка."
featured: false
hidden: false
rating: 4
---

Как выбрать манеж для ребенка — вопрос, которым задаются многие родители. Выбор спального места очень ответственный, ведь от него зависит самочувствие ребенка, его сон и развитие. Сегодня российскими и зарубежными производителями предлагается большой выбор моделей, поэтому есть возможность выбрать модель на любой вкус и кошелек.

## Какие бывают манежи

### Игровой

Предназначен для непродолжительного использования. Может быть любой формы. Чаще деревянные или пластиковые, могут быть сетчатыми (натянута на металлический каркас). Компактный, мобильный, с мягкими и упругими стенками.

Но у такой конструкции есть и недостатки:
* если ребенок смотрит на мир через сетку, то слишком сильно напрягает глаза;
* за поверхностями сложно ухаживать;
* деревянные конструкции очень громоздкие;
* пластиковые модели могут быть неустойчивыми.

### Манеж-кровать

Лучшее решение для маленькой квартиры. Служат такие конструкции долго. До 3-4 лет. Стенки изготавливаются в основном из ткани и сетки. Некоторые модели оснащаются пеленальным столиком (который можно снимать). Форма у конструкций чаще всего квадратная или прямоугольная.

Достоинства:
* небольшой размер и легкость — конструкцию легко передвигать;
* плотный каркас, который защитит ребенка от падения;
* безопасность — ребенок не поранится о мягкие стенки;
* простота в уходе.

Минусы:
* у ребенка нет отдельной спальной и отдельной игровой зоны;
* дно расположено очень низко (у некоторых моделей есть возможность регулировать высоту);
* если конструкция складная, дно может быть неровным, из-за чего ребенку будет неудобно спать.

### Манеж-ширма

Собирается из нескольких частей, которые служат в качестве ограждения. В комплекте может быть различное количество частей, можно докупать новые, чтобы ограничить большую территорию. Дна конструкция не имеет, поэтому быстро и просто трансформируется. Такая модель очень компактная и многофункциональная, не требует особенного ухода. Имеет два главных недостатка: тяжелая, травмоопасная.

### Надувная конструкция

Оптимальный вариант для теплого времени года. Модуль можно разместить на улице и в помещении, прыгать на нем, как на батуте. Некоторые конструкции можно использовать даже как маленькие бассейны.

Существенные достоинства моделей:
* небольшой вес;
* безопасность;
* компактность;
* низкая цена.

К сожалению, такие модели имеют очень маленький срок эксплуатации и могут проколоться в любой момент.

## Какой манеж лучше выбрать для ребенка

Сегодня родители могут выбрать классическую игровую конструкцию, манеж-кровать, надувное изделие, манеж-ширму. Перед выбором необходимо определиться с тем, для каких целей покупается манеж. Если вы экономите место и не хотите дополнительно покупать кроватку, возьмите конструкцию 2в1.

Для отдыха на улице подойдет надувная конструкция. Отдавайте предпочтение продукции проверенных и надежных компаний, которые успели зарекомендовать себя на рынке. Не стесняйтесь спрашивать сертификат качества. Это защитит от недобросовестных продавцов и подделок. Например, купить детский манеж вы можете тут — [https://www.formybaby.ru/catalog/518/](https://www.formybaby.ru/catalog/518/) .

## Какой лучше выбрать детский манеж

1.Устойчивый — ребенку не должно хватить сил на то, чтобы опрокинуть конструкцию.
2. Если конструкция с рейками, расстояние между ними должно быть не более 5 см.
3. Выполненны из безопасных и экологичных материалов. Если он покрыт лаком или краской, убедитесь, что они не выделяют токсичных запахов. Потребуйте у продавцов сертификат, который подтвердит безопасность.
4. Если манеж складывается, убедитесь в надежности фиксаторов — чтобы он не схлопнулся, когда ребенок будет в нем.
5. Высота бортов должна соответствовать возрасту ребенка (вероятность того, что он может выпасть, нужно исключить).
6. У конструкции не должно быть опасных, острых краев.
7. Если конструкция на колесах, у них должны быть фиксаторы.

Теперь вы знаете, как выбрать детский манеж и сможете купить модель, которая будет соответствовать всем вашим требованиям.


