---
layout: post
title:  "Консервация уличного бассейна"
author: admin
categories: [ Дом, Дача ]
tags: [бассейн, дача]
image: assets/images/bassejn-na-zimu-3.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать как правильно консервировать уличный бассейн на зиму, сколько воды оставить - все секреты и тонкости"
featured: true
hidden: false
rating: 4
---
Если на участке установлен стационарный бассейн и вы хотите, чтобы прослужил он вам как можно дольше, необходимо за ним качественно ухаживать не только в теплое время года, но и готовить к холодам. Для этого проводится специальная процедура консервации, которая поможет сохранить чашу в отличном состоянии до следующего лета.

Все стационарные конструкции обязательно промываются, дезинфицируются, фильтры промываются, а насосы демонтируются — это обязательные этапы консервации полипропиленового открытого уличного бассейна на зимний период.

## Зачем наполнять конструкцию водой

В первую очередь стоит отметить, что далеко не всегда при консервации бассейн заливается водой. Из школьного курса физики мы помним, что при замерзании вода начинает расширяться, что может крайне негативно сказаться на любых емкостях.

Если замерзает полностью вся вода, которая есть в емкости, то она может даже разломать стенки (независимо от того, бетон, металл это или пластик). Именно поэтому, если стенки конструкции находятся над грунтом, наполнять его полностью нельзя. Лед разорвет конструкцию.

Если днище на уровне земли, а стенки выше — зимняя консервация бассейна проводится на сухую. По этой же причине стоит демонтировать все металлические дополнительные устройства, иначе они окажутся испорченными.

Бассейн, который погружен в грунт, наполняется жидкостью (если чаша полностью врыта, то полностью). Осенью грунт вокруг бассейна напитывается жидкостью, зимой она замерзает, грунт расширяется и надавливает на чашу (если воды в ней нет, то противостоит грунту только сама плотная конструкция).

Весной же лед тает, давление на поверхность конструкции уменьшается. Следующей зимой все повторяется. За пару лет даже самая плотная чаша даст трещину из-за таких перепадов давления.

Сколько воды оставить в бассейне на зиму? Уровень жидкости должен быть на 5-10 см ниже уровня земли. Этого будет достаточно, чтобы чаша не повредилась зимой от сильного давления.

## Как правильно законсервировать уличный бассейн на зиму

1. Слейте всю жидкость, которая ранее использовалась.
2. Все металлические элементы, стены и дно чистятся. Для этого используются специальные чистящие вещества, которые способны убрать солевые отложения, жировые остатки, налет, водоросли и т.д.
3. Во время работы не допускайте утечки раствора — есть риск отравить землю вокруг конструкции. Грязную воду после чистки откачивают.
4. Вытереть чашу надо насухо — если чистящее средство останется в воде и замерзнет зимой, то может серьезно повредить поверхность.
5. Обязательно проводится демонтаж встроенных осветительных приборов. Провода выводятся за борт бассейна и изолируются. Демонтированные прожекторы лучше всего поместить в сухое, теплое помещение.
6. Насосы в обязательном порядке промываются.
7. Если в бассейн все таки заливают воду, необходимо сделать так, чтобы предотвратить размножение в ней водорослей и других микроорганизмов. Для этого добавляются дезинфицирующие растворы.
8. Сразу после первого этапа дезинфекции добавляется так называемая «зимняя химия». Она позволяет предотвратить образование осадка на стенках чаши и облегчает весеннюю реконсервацию.
9. Монтаж компенсаторов.
10. Демонтаж гидросистемы. Все оборудование следует отсоединить, открытые части труб закрыть заглушками.
11. Уже подготовленный бассейн необходимо закрыть сверху. Это защитит его от осадков, мусора, солнечных лучей. В качестве защиты можно использовать всесезонные легкие покрытия. Если же зима в вашей области суровая, лучше отдать предпочтение плотным и прочным специализированным покрытиям, которые отличаются высокой морозостойкостью, прочностью и устойчивостью к ультрафиолету.

Снег с поверхности необходимо регулярно счищать, кататься на льду нельзя, колоть тоже не стоит, весной он растаять должен сам.

Хотите избавить себя от ежегодной консервации? Тогда можете купить каркасный бассейн — [https://www.intexpool.ru/category/bassejny/karkasniy-bassein/](https://www.intexpool.ru/category/bassejny/karkasniy-bassein/) . Их обычно разбирают на зиму и хранят в сухом, теплом месте. На следующее лето конструкцию снова достают и устанавливают. Однако есть каркасные бассейны, которые являются морозоустойчивыми. Если бассейн частично закапывается в землю — ежегодная разборка не нужна и можно будет ограничиться просто консервированием бассейна на зиму.

