---
layout: post
title:  "Как выбрать газовый котел"
author: admin
categories: [ Дом, Отопление ]
tags: [тепло, обогре]
image: assets/images/Water_boiler-800x450.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать, как правильно выбрать хороший газовый котел для отопления дома"
featured: false
hidden: false
rating: 4
---

Газовые котлы — наиболее выгодный и популярный способ обогрева дома. Само оборудование стоит чуть больше электрических и твердотопливных вариантов, но за счёт цены топлива всё окупается (а если газ у вас магистральный, то платите вообще копейки).

Если вы купили дом, провели газ, то основная задача — выбрать правильное оборудование. Планировкой обвязки, монтажом аппаратуры должны заниматься специалисты, а вот подобрать подходящий вариант можно и самому. Какой газовый котел лучше выбрать для отопления частного дома? Об этом мы вам сейчас расскажем.

## Напольный или настенный

По способу установки могут быть настенными и напольными. Обычно на стену вешаются более лёгкие модели и компактные, но они отличаются невысокой мощностью и объемом бойлера до 40 л. Этот вариант подойдет, если у вас маленький домик до 100 квадратных метров. Существенное достоинство такой модели — её можно разместить на кухне, в ванной комнате — оборудовать комнату под котел не требуется.

Напольная конструкция более массивная, весит более 100 кг, нуждается в отдельной котельной, которую следует оборудовать в соответствии со всеми нормами (высота потолка, габариты подиума и так далее), но при этом такие аппараты мощней настенных аналогов и  могут обслуживать дом с большой площадью.

Слабое место подобных конструкций— стальной теплообменник. Чаще всего его делают из такого материала, чтобы снизить вес. Поэтому, если вы хотите продлить срок службы котла, лучше отдать предпочтение модели с медным теплообменником (но и готовьтесь к тому, что цена конструкции будет больше).

А подобрать и купить газовые котлы в Воронеже можно тут — [https://teplokomplex.ru/product-category/kotly/gazovye/](https://teplokomplex.ru/product-category/kotly/gazovye/). 

## Традиционный или конденсационный — какой выгоднее

Как выбрать хороший газовый котел отопления по типу обогрева? Сейчас узнаете. Все конструкции делятся на две категории по способу обогрева. И одни, и вторые модели разрешено применять для обогрева домов, дач, но второй тип чаще советуют для построек с теплыми полами.

## Одноконтурный или двухконтурный — как правильно выбрать газовый котел

По схеме теплоснабжения конструкции также отличаются. Одноконтурный (как понятно из названия) -— вариант с одной магистралью. Такая схема предназначена для отопления и подключения тёплого пола.

Конструкция с двумя теплообменника более функциональная (один отвечает за отопление, второй — за горячее водоснабжение). При этом Вы можете получить горячую воду при помощи проточного водонагревателя, отдельного бойлера и с помощью встроенного бака.

## На что обратить внимание

Следует обращать внимание на:
* тип розжига (электронный или ручной). Первый более удобный;
* комплектацию — иногда приходится докупать дополнительное оборудование;
* предоставляет ли компания сервисное обслуживание в вашем регионе;
* автоматика. Сегодня развиваются умные системы, которые способны самостоятельно прогревать воду в трубах, периодически запускать циркуляцию, стабилизировать напряжение и температуру. Однако механический вариант обойдется значительно дешевле, хотя и возможностей у него меньше.

Если вы всё-таки боитесь самостоятельно принять решение и не знаете, какой лучше выбрать газовый котел отопления для квартиры, лучше обратиться за помощью к специалисту. Он поможет приобрести наиболее подходящую модель, которая будет лазерной и безопасной.
