---
layout: post
title:  "С чего начинать музыкальное обучение детей"
author: admin
categories: [ Образование, Дети ]
tags: [музыка, обучение]
image: assets/images/image.jpg
description: "Мы расскажем, с какого возраста ребенку надо начинать заниматься музыкой и с чего начинать обучение."
featured: false
hidden: true
rating: 4
---
Раньше качественное музыкальное образование было доступно только детям из обеспеченных семей. Сегодня же оно стало более доступным и в музыкальную школу берут всех детей, у которых есть задатки, талант. Но, к сожалению, очень часто родители даже не представляют, с чем придется столкнуться их детям и с чего стоит начать обучение.

## С чего начать обучение музыке ребенка

Есть люди, которые уверены, что предрасположенностей не существует и научиться играть на любом инструменте может кто угодно. Это не так. У отдельной категории людей есть предрасположенность к музыке, так называемый «талант». Им легче учиться и они потратят на освоение всех навыков намного меньше времени чем те, кто талантом не обладает.

В первую очередь ребенка нужно показать специалисту. Идите непосредственно к тому, кто будет учить его. Преподаватель оценит способности малыша и скажет, стоит ли ему идти в музыкальную школу, или нет. На это решение могут повлиять многие факторы. Например, возраст, организованность ребенка, а не только его талант.

Преподаватель может порекомендовать позаниматься предварительно (например, в течение года), а только потому думать о поступлении в школу. Для чего это нужно? Чтобы ребенок научился минимальным знаниям, у него развилось чувство ритма и усидчивость.

## С какого возраста ребенку надо заняться музыкой

Чем раньше, тем лучше — распространенное заблуждение заботливых бабушек и мам. В первую очередь нужно понять, для чего Вам эти занятия. Если просто хочется, чтобы ребенок получил разностороннее развитие, спешить не нужно. Начать можно и в 6-8 лет.

Если же с детства видно, что у ребенка будущее великого музыканта, не нужно мешать его таланту. Сразу доверьте его профессионалам, которые помогут развить его навыки.

Помните, если Вы планируете заниматься профессионально, верхняя планка начала обучения у большинства инструментов — 7-8 лет. Далее «поставить» руки будет невозможно. Кончено, человек в любом возрасте может научиться красиво играть, но, увы, не виртуозно.

## Выбор учителя

Очень важно, чтобы ребенок попал в руки не профана, а профессионала. Ведь даже талантливый ребенок не сможет развить свои способности под руководством плохого учителя.

Работа в коллективе, конечно, очень важна. Но, если Вы хотите, чтобы Ваш ребенок был успешен, лучше отдать предпочтение частным урокам. Тет-а-тет работать всегда лучше. Как выбрать хорошего учителя для начинающего:
* он умеет в первую очередь учить. Не все виртуозные исполнители в силах передавать знания другим. Это отдельное искусство;
* может наладить отношения с ребенком, не запугивает его, а чувствует, в каком ритме он может работать, как быстро запоминает;
* любит то, чем занимается. Человек, который не восхищается тем, что делает, не способен зажечь чужие сердца;
* он понимает, какую цель ставят перед ним.

## Как подобрать подходящий музыкальный инструмент

У Вас есть 2 варианта:
* прислушаться к желанию самого ребенка;
* поступить так, как советует учитель (он определит, к какому инструменту у ребенка предрасположенность).

Обычно поступают так:
* 3-4 года — фортепиано, классический инструмент, который позволяет развить мелкую моторику, усидчивость и музыкальный слух;
* 5-6 лет — блок-флейта. Приятное звучание, экономия пространства, простота обучения;
* 6-7 лет — гитара, аккордеон, скрипка;
* 8-10 лет — ударные;
* 11-12 — духовые. Вы можете купить духовые инструменты тут — https://duhoviki.ru/ .

Теперь Вы знаете, с какого возраста можно заниматься музыкой ребенку, как лучше выбрать преподавателя. Помните, занятия музыкой — это не только возможность сделать ребенка разносторонне развитой личностью, но и помочь чувствовать этот мир иначе.
