---
layout: post
title:  "Как выбрать подходящего сотрудника и не пожалеть"
author: admin
categories: [ Трудоустройство, HR ]
tags: [ работа]
image: assets/images/kak-vybrat-sotrudnika.jpg
description: "Мы поможем Вам узнать как правильно выбрать сотрудника на работу из нескольких кандидатов"
featured: false
hidden: false
rating: 4
---

Поиск нового сотрудника — стресс обычно для всех. Это проблема как больших, так и малых компаний, ведь Вам предстоит найти кого-то, кто разделяет Ваши ценности и устои, поддержит идеи Вашей компании. Но как выбрать кандидата на должность и кто он — идеальный работник? Наша статья поможет разобраться в этом. Взяться за подбор Вы можете самостоятельно или доверить профессионалам поиск сотрудников — [https://profikadri.ru/uslugi/podbor-personala](https://profikadri.ru/uslugi/podbor-personala). 

## Как правильно выбрать сотрудника на работу из нескольких кандидатов

**Четко представляйте, кто Вам нужен**. Напишите все ключевые параметры. Важно: правильно оцените потенциального работника. Для программиста не важен пол, рост или цвет глаз. А вот для модели не обязательно знание языков программирования. Подумайте, кто хорошо впишется в Ваш коллектив. Например, если Вы все молчаливые интроверты, общительному экстраверту будет проблематично ужиться в коллективе.

**Ищите лучших (для себя)**. Поиск идеального кандидата — глупое и бесполезное занятие, т.к. искать «лучшего» (с самым престижным образованием, супер опытом работы и уникальными навыками) можно бесконечно и никогда не найти. Поэтому определитесь с тем, кто идеален для Вас (способный быстро учиться, с такими-то навыками) и ищите именно такого.

**Готовьтесь к интервью**. Конечно, может Вы гениальный руководитель, и с одного взгляда понимаете, нужен Вам человек или нет. Но во всех других случаях лучше подготовиться. Отметьте моменты из резюме соискателей, которые Вам бы хотелось обсудить. Не нужно задавать стандартные вопросы. Помните, не только соискатель нуждается в работе, но и Вы нуждаетесь в хорошем работнике. Поэтому будьте уважительны и проявляйте интерес к людям, которые пришли к Вам.

Не стоит спрашивать (а тем более спорить на такие темы):
* раса;
* национальность;
* религия;
* социальный статус.

Стоит узнать:
* что человеку нравится в рабочем процессе, а что нет;
* какие навыки ему хотелось бы получить;
* умеет ли он решать конфликты;
* какой формат работы ему близок;
* почему ушел с предыдущего места работы.

**Поставьте перед собой четкую цель**. Сразу определите, сколько этапов собеседования у Вас будет и выделите, что Вы проверяете на каждом из них.

**Следите за ходом собеседования**. Если Вы замучаете соискателя тонной вопросов, он с большей вероятностью никогда не придет к Вам больше. Сделайте так, чтобы кандидат говорил во время интервью больше, чем Вы. Будьте готовы к паузам.

**Делайте записи**. Все запомнить обо всех соискателях невозможно. Поэтому не только внимательно слушайте, но и делайте пометки: что понравилось, что нет, что удивило и т.д.

**Отвечайте на вопросы**. Будьте готовы к тому, что интервью — это разговор двух равных, взрослых людей Вы оба нуждаетесь друг в друге. Поэтому не удивляйтесь, когда человек будет задавать вам вопросы.

**Предоставьте необходимую информацию**. Лучше сделать это сразу, чтобы понять, насколько люди готовы соответствовать поставленной планке.

Если предстоит выбирать из нескольких кандидатов, предложите выполнить им тестовое задание или возьмите на 2-3 дня на стажировку всех. Это позволить увидеть, что на самом деле они из себя представляют.

Теперь Вы знаете, как выбрать кандидата на работу и сможете подобрать подходящего человека, который станет частью Вашего коллектива. Помните, не только профессиональные навыки важны, но и то, насколько Вам легко и комфортно с этим человеком.
