---
layout: post
title:  "Какие подарки дарить женщинам на 8 марта"
author: admin
categories: [ Праздники, Подарки ]
tags: [женщина, 8марта]
image: assets/images/podarki-8-marta.jpg
description: "Мы расскажем вам какие подарки можно дарить женщинам на 8 марта."
featured: true
hidden: false
rating: 4
---

Каждый год наступает праздник 8 марта и мы, как в первый раз, задаемся вопросом — Что же подарить нашим родственникам женского пола, подругам, коллегам и знакомым.

Казалось бы, купить подарок близкому человеку очень просто, но каждый раз это вызывает немало затруднений. Чтобы вам больше не пришлось гадать, какие можно подарить на 8 марта подарки, мы составили для вас список универсальных идей.

## Презент маме, бабушке

Цветы. Много цветов — приятная часть сюрприза, которую ценят женщины в любом возрасте. А купить букет тюльпанов можно тут — [https://rozbl.ru/catalogue/bukety-iz-tjulpanov/](https://rozbl.ru/catalogue/bukety-iz-tjulpanov/)

Главная ошибка — дарить мамам и бабушкам что-то для галочки. Обычно это прихватки на кухню, фартуки и прочие мелочи. Подумайте, Вы хотели бы такой подарок?

Конечно, если ваша мама давно мечтала обновить дизайн на кухне и ей нужны именно вот такие прихватки сочетающиеся с салфетками, скатертью и передником — это хороший вариант. Но если человек не хочет этого и не просит, воздержитесь от подобной покупки.

Хороший вариант — узнать, что хочет человек, и купить это. Можно подарить:
* путевку на оздоровительный курорт;
* что-то имеющее отношение к хобби;
* универсальный подарок — билеты в театр, оперу;
* деньги.

Видеоролик с вашими общими фотографиями станет приятным дополнением.

## Какой подарок подарить жене, девушке на 8 марта
Универсальный презент для любимой женщины — цветы и украшения. Если возлюбленная не ценитель таких подарков, подарите что-то связанное с её увлечениями, оплатите курсы, на которые она давно хотела пойти. Покупка кастрюль, сковородок, любой домашней техники актуальна только в том случае, если это действительно желание вашей женщины.

## Презент дочери

Всё зависит от возраста ребенка. Если дочь взрослая и финансы позволяют делать дорогие подарки, то это могут быть украшения, доля средств за машину, квартиру.

Хороший подарок для ребенка — абонемент в развлекательный центр с кучей игр и аттракционов, книга любимого автора, оплата кружка и т.д.

## Что преподнести сестре, подруге

Всё зависит от интересов получающей. Если она любит необычные вещи, это могут быть предметы для декора дома, особенные элементы одежды, украшения, подарочные сертификаты, шкатулки с сюрпризами.

## Что дарить на 8 марта коллегам

Всё зависит от того, насколько Вы близки. Если коллега стала подругой, можно подарить что-то личное. В качестве стандартных подарков от коллектива:
* календари;
* наборы ручек;
* оригинальные ночники;
* подушки антистресс;
* мыло ручной работы;
* именные ежедневники.

## Что дарить учителям и воспитателям на 8 марта

Если это стандартный подарок от класса, группы:
* хорошая книга (подарочное издание, любимый автор, книга с автографом);
* красивое украшение (брошь, кулон);
* билеты на выставку, в театр, в кино и так далее.

## Универсальные

Конечно, презент должен быть индивидуальным. Но если нужен вариант для галочки, воспользуйтесь таким:
* собираем максимально нейтральный, но выгодный набор. Заказать его можно в большинстве цветочных магазинов. Это букет, в состав которого входят не только цветы. Это небольшой деревянный ящичек, который красиво украшается цветами и другими растениями (например, можно сделать композицию из еловых веточек из шишек);
* туда кладем вкусняшки (универсальные конфеты, например: Ferrero Rocher, но можно подкорректировать под получающего. Например: человек любит вкусный сыр — можно положить в коробочку сырный набор, в котором будут разные необычные вкусы;
* кладем бутылку хорошего алкоголя. Он пригодится, даже если человек не пьет — её всегда можно кому-то передарить;
* вкладываем сертификат в торговый центр. Не в определенный магазин, а в ТЦ. С помощью такого сертификата можно оплатить покупку в любом магазине и женщина сможет приобрести то, что ей действительно нужно.

Эти простые правила помогут вам подобрать презент, который будет радовать получателя, а не вызовет у него грустных эмоций относительно его внешнего вида, личных качеств и так далее. Теперь вы знаете, какой можно сделать подарок на 8 марта недорого и удивить получателя.


