---
layout: post
title:  "Как выбрать твердотопливный котел отопления для частного дома"
author: admin
categories: [ ЧастныйДом, Обустройство дома ]
tags: [ свойдом ]
image: assets/images/tverdotoplivnij-kotel.jpg
description: "Вы узнаете как правильно выбрать котел на твердом топливе для отопления частного дома"
featured: false
hidden: false
rating: 4
---

Твердотопливный котел [https://печи1.рф/product-category/kotly-tverdotoplivnye/](https://печи1.рф/product-category/kotly-tverdotoplivnye/) — самый востребованный аппарат для отопления частного дома. Они пользуются большой популярностью, так как весьма практичны, просты в использовании и экономичны. Но как подобрать аппарат, который будет соответствовать вашим желаниям? Об этом мы расскажем в нашей статье.

Как определиться с мощностью котла? Проводится такой расчет довольно просто, но если вы не уверены в полученных цифрах, лучше доверить этот расчет профессионалам.

Мощность котла — это основной критерий выбора. Обычно берут среднее значение 1 кВт мощности на 10 квадратных метров хорошо утеплённого дома. Но есть множество других показателей, которые также должны учитываться.

## Как выбрать топливо для твердотопливного котла для частного дома

В первую очередь нужно определиться с типом используемого топлива:
* кокс;
* дрова;
* брикеты;
* торф;
* антрацит.

Стоит отметить, что многие современные конструкции могут работать с разными типами топлива. При выборе важно учитывать, что продолжительность горения разных типов топлива будет отличаться, они будут вырабатывать разную мощностью.

При покупке котла обращайте внимание на то, какой тип топлива является наиболее рекомендованным и основным. Лучше выбирать его — это позволит повысить продолжительность работы вашего котла.

## Выбираем котел на твердом топливе — материал теплообменника

Производятся все современные модели из стали и чугуна. Каждый материал имеет свои достоинства и недостатки и при выборе нужно смотреть на конкретную модель. Предварительно нужно понять, какой тип топлива вы собираетесь использовать, аппарат какой мощности нужен, важна ли автономность и экономичность.

Стальные модели обычно моноблочные, легко переносят перепады температуры, есть автоматическое управление. Такие конструкции быстро нагреваются и остывают. Недостаток изделий из стали — если стенка будет подвергнута коррозии или прогоранию, менять придется всю конструкцию целиком.

Чугунные котлы — конструкции, которые состоят из нескольких секций. Именно поэтому вы не столкнетесь с проблемой, описанной выше. Если какая-то часть котла повредится, можно будет заменить только эту секцию.

Что примечательно — коррозии чугунный котел подвержен намного меньше, чем стальной. Но и у таких конструкций есть недостаток — они не устойчивы к сменам температур (в случае резкого падения или повышения температуры котел может лопнуть).

Очень важно правильно оборудовать отопительную систему в частном доме, чтобы служила она бесперебойно на протяжении длительного времени. А если вы решили купить твердотопливный котел отопления и не знаете, какой лучше выбрать, наши рекомендации помогут вам.
